[Sharp Blade in the Snow]
[Bilah Tajam di Salji]
[Episode 21]
[Episod 21]
Yun Zhan!
Yun Zhan!
Your Majesty!
Tuanku!
-Yun Zhan! -Your Majesty!
-Yun Zhan! -Tuanku!
Yun Zhan!
Yun Zhan!
Your Majesty!
Tuanku!
Hurry up!
Cepatlah!
Search the eastern area again.
Cari kawasan timur sekali lagi.
They couldn't have gone far.
Mereka tidak mungkin pergi jauh.
Yes!
Ya!
Young Master,
Tuan Muda,
we've searched all surrounding woods
kami telah mencari semua hutan di sekeliling
but found no trace of them.
tetapi tidak menemui sebarang jejak mereka.
Keep searching!
Teruskan mencari!
Yes!
Ya!
Someone's by the river!
Ada orang di tepi sungai!
It's... Her Majesty!
Ia... Baginda Ratu!
What happened?
Apa yang berlaku?
We were ambushed
Kami telah diserang hendap
by assassins on the way
oleh pembunuh upahan dalam perjalanan
and unfortunately fell into the lake.
dan malangnya terjatuh ke dalam tasik.
I'm glad you're fine.
Saya gembira awak baik-baik sahaja.
Let's carry Her Majesty to the carriage
Mari kita angkat Baginda Ratu ke kereta kuda
and take her to the nearest post station.
dan bawa dia ke balai pos terdekat.
-Okay. -Guards!
-Baiklah. -Pengawal!
Hurry!
Cepat!
Careful.
Berhati-hati.
-Come on. Cheers. -Cheers.
-Ayuh. Sorakan. -Sorakan.
Wake up.
Bangun.
Feng Li, you're awake.
Feng Li, awak sudah bangun.
Are you feeling unwell?
Awak rasa tak sihat ke?
Don't be afraid.
Jangan takut.
I'm here with you.
Saya di sini bersama awak.
No one will harm you.
Tiada siapa yang akan mencederakan awak.
She doesn't look right.
Dia nampak tak kena.
What's wrong with her?
Apa masalahnya dengan dia?
Her pulse is rapid, with blood flowing backward.
Nadinya laju, darah mengalir ke belakang.
She must have
Dia mesti ada
fallen into water, caught a chill, and been frightened.
jatuh ke dalam air, menggigil, dan ketakutan.
Her vocal cords are damaged
Pita suaranya rosak
and she's lost her voice.
dan dia sudah hilang suara.
Lost her voice?
Hilang suaranya?
What should we do?
Apa yang perlu kita lakukan?
We'll leave for Mocheng immediately
Kami akan bertolak ke Mocheng dengan segera
to find the best doctor to treat you.
untuk mencari doktor terbaik untuk merawat anda.
A long delay may cause trouble.
Kelewatan yang lama boleh menyebabkan masalah.
We'll rest briefly
Kita akan berehat sebentar
and then set out for Mocheng at once.
dan kemudian segera berangkat ke Mocheng.
As you command.
Seperti yang kau perintahkan.
We'll soon reach Mocheng.
Kita akan sampai ke Mocheng tidak lama lagi.
Stone King of Hell,
Raja Batu Neraka,
I'm afraid you'll have to endure some hardships once we reach there.
Saya khuatir awak perlu menanggung beberapa kesusahan sebaik sahaja kita sampai di sana.
It's all for Her Majesty.
Semuanya untuk Baginda Ratu.
No matter what happens,
Walau apa pun yang berlaku,
proceed according to plan.
teruskan mengikut perancangan.
Faster!
Lebih pantas!
Don't delay Princess Royal's important matter.
Jangan tangguhkan urusan penting Puteri Diraja.
Mission accomplished.
Misi tercapai.
Your Highness, I've brought the Queen for you.
Tuanku, patik telah membawakan Permaisuri untuk baginda.
Li,
Itu,
you're finally back.
akhirnya awak kembali.
Take a look.
Lihatlah.
This little thing
Benda kecil ini
has finally reached my hands.
akhirnya sampai ke tangan saya.
What's wrong with her?
Apa masalahnya dengan dia?
She was fed a bowl of bewildering soup
Dia diberi makan semangkuk sup yang mengelirukan
and has temporarily lost her mind.
dan telah hilang akal buat sementara waktu.
If she becomes a fool,
Jika dia menjadi bodoh,
how will I get the Tiger Tally?
bagaimana saya boleh mendapatkan Tiger Tally?
This is only temporary.
Ini hanya sementara.
Within a few days,
Dalam masa beberapa hari,
she'll gradually regain consciousness.
dia akan beransur-ansur sedar.
Li,
Itu,
will you give the Tiger Tally and Phoenix Incense formula
adakah anda akan memberikan formula Tiger Tally dan Phoenix Incense
to me?
kepada saya?
You won't tell me, will you?
Awak takkan beritahu saya, kan?
Let me try.
Biar saya cuba.
Fingers are very sensitive.
Jari sangat sensitif.
One prick with the knife...
Satu cucuk dengan pisau...
Even if she doesn't speak,
Walaupun dia tidak bercakap,
she could still write something down.
dia masih boleh menulis sesuatu.
She's my own niece.
Dia anak saudara perempuan saya sendiri.
How could I let you harm her in any way?
Macam mana saya boleh biarkan awak cederakan dia dalam apa jua cara?
Li, you've been obedient since young
Li, awak dah taat sejak kecil.
and have always listened to me.
dan sentiasa mendengar cakap saya.
You just haven't figured it out yet.
Awak cuma belum faham lagi.
Everything I do
Semua yang saya lakukan
is for your own good.
adalah untuk kebaikan anda sendiri.
Once you understand,
Sebaik sahaja anda faham,
you'll hand over the Tiger Tally naturally.
awak akan menyerahkan Tiger Tally secara semula jadi.
Princess Royal, a report from the front:
Puteri Diraja, laporan dari barisan hadapan:
Young Master of Xiqi will return to the palace
Tuan Muda Xiqi akan kembali ke istana
with Her Majesty tomorrow.
bersama Baginda Ratu esok.
We have guests coming.
Kita ada tetamu yang datang.
Come.
Datang.
My sweetheart,
Kekasihku,
you need to hide for a while.
awak perlu bersembunyi seketika.
I care for you so much.
Saya sangat mengambil berat tentang awak.
I'll find the most suitable place
Saya akan cari tempat yang paling sesuai
to keep you hidden.
untuk menyembunyikanmu.
Don't worry.
Jangan risau.
I'll find someone
Saya akan cari seseorang
who will love you dearly
yang akan mencintaimu sepenuh hati
to play with you every day.
untuk bermain dengan awak setiap hari.
Alright?
Baiklah?
Li?
Yang mana?
Li.
Itu.
Li!
Itu!
It's really you.
Awak betul-betul.
Li,
Itu,
you're back!
awak dah balik!
You're back.
Awak dah balik.
I'm sorry, Li.
Maafkan saya, Li.
I offended you.
Saya telah menyinggung perasaan awak.
Don't be afraid.
Jangan takut.
I won't touch you again.
Saya takkan sentuh awak lagi.
I'm just
Saya cuma
so happy you're back.
gembira sangat awak dah balik.
What's wrong with you?
Apa masalah awak?
Why aren't you speaking?
Kenapa awak tak bercakap?
Are you feeling unwell?
Awak rasa tak sihat ke?
What happened to your throat?
Apa yang terjadi pada tekak awak?
Who did this to you?
Siapa yang buat awak macam ni?
What did they do to you?
Apa yang mereka lakukan kepada awak?
Was it Meng Wu?
Adakah ia Meng Wu?
Tell me.
Beritahu saya.
Was it her?
Adakah dia?
I'm sorry.
Maafkan saya.
I'm not blaming you.
Saya tidak menyalahkan awak.
I was just so afraid.
Saya sangat takut.
So afraid that...
Jadi takutlah...
you would never come back.
awak takkan pernah kembali.
It's okay.
Tidak mengapa.
This is fine too.
Ini juga tidak mengapa.
This way you won't run away.
Dengan cara ini awak takkan lari.
If you don't speak,
Jika anda tidak bercakap,
you can't argue with me.
awak tak boleh berdebat dengan saya.
You'll never run off to
Anda tidak akan pernah lari ke
places where I can't see you.
tempat-tempat di mana saya tidak dapat melihat awak.
You finally
Akhirnya awak
belong only to me now.
hanya milikku sekarang.
My sweetheart,
Kekasihku,
how did you come back from Xiqi
macam mana awak balik dari Xiqi?
so thin?
kurus sangat ke?
Your voice is damaged too.
Suara awak pun rosak juga.
It really breaks my heart.
Ia benar-benar mematahkan hati saya.
Li,
Itu,
I've brought
Saya telah membawa
your favorite pastries.
pastri kegemaran anda.
Here.
Di sini.
Try this.
Cuba ini.
Take your time.
Luangkan masa anda.
I heard you two were inseparable in Xiqi,
Saya dengar kamu berdua memang tak dapat dipisahkan di Xiqi,
and you accompanied her on the journey back.
dan awak menemaninya dalam perjalanan pulang.
Now Li's ended up like this.
Sekarang Li berakhir begini.
Is this how your Xiqi
Beginikah Xiqi awak?
treats the guests?
menjamu tetamu?
Her Majesty and I get along very well.
Baginda Ratu dan saya sangat serasi.
Everyone in Xiqi treats Her Majesty with the utmost respect.
Semua orang di Xiqi melayan Baginda Ratu dengan penuh hormat.
However, on our way back,
Namun, dalam perjalanan pulang kami,
there was an accident.
terdapat satu kemalangan.
Her Majesty accidentally fell into the water
Baginda Ratu secara tidak sengaja terjatuh ke dalam air
and lost her voice due to the cold.
dan kehilangan suaranya kerana kesejukan.
Who was so careless
Siapa yang begitu cuai
to let Li suffer such harm?
membiarkan Li menanggung derita sedemikian?
Are your guards in Xiqi
Adakah pengawal anda di Xiqi?
just for show?
hanya untuk persembahan?
The culprit responsible
Pesalah yang bertanggungjawab
for Her Majesty's fall into the water
kerana Kebawah Duli Yang Maha Mulia jatuh ke dalam air
has already been sent back to the capital.
telah pun dihantar pulang ke ibu kota.
Bring him in.
Bawa dia masuk.
So it's you,
Jadi awaklah,
Yun Zhan.
Yun Zhan.
You, a lowly male concubine,
Kau, seorang gundik lelaki yang hina,
secretly followed the Queen to Xiqi.
secara rahsia mengikuti Ratu ke Xiqi.
How incredibly loyal
Betapa setianya
and devoted of you.
dan berbakti kepada anda.
I always keep my promise.
Saya sentiasa menepati janji saya.
Your memory serves you well.
Ingatan anda berguna untuk anda.
You speak of promises,
Kau cakap pasal janji,
but who knows what you've promised to whom.
tapi siapa tahu apa yang telah kau janjikan kepada siapa.
Your Highness,
Tuanku,
you're still so forgetful.
awak masih pelupa.
If you've truly forgotten,
Jika kau benar-benar telah lupa,
I don't mind refreshing your memory.
Saya tak kisah nak segarkan ingatan awak.
Take him away!
Bawa dia pergi!
Don't be afraid, Li.
Jangan takut, Li.
I'll teach him a lesson for you.
Aku akan mengajarnya satu pengajaran untukmu.
If anyone makes you suffer,
Jika sesiapa membuat anda menderita,
I will have them torn to pieces.
Aku akan mengoyakkannya berkeping-keping.
This man is yours to deal with.
Lelaki ini milikmu untuk berurusan.
As you command.
Seperti yang kau perintahkan.
Don't let him die too quickly.
Jangan biarkan dia mati terlalu cepat.
I've just met that Queen.
Saya baru sahaja bertemu dengan Ratu itu.
I don't know where you found her,
Aku tak tahu di mana kau jumpa dia,
but she looks remarkably similar.
tetapi dia kelihatan sangat serupa.
If her temperament wasn't so different,
Kalau perangai dia tak jauh bezanya,
even I'd have been fooled for a moment.
walaupun saya akan tertipu seketika.
She's just a village woman
Dia hanyalah seorang wanita kampung
who happens to have a useful face.
yang kebetulan mempunyai wajah yang berguna.
Being of even a little help to Your Highness
Membantu walaupun sedikit kepada Tuanku
is her greatest honor.
adalah penghormatan terbesarnya.
This plan is brilliant.
Rancangan ini memang cemerlang.
That mute woman
Wanita bisu itu
has now become my obedient niece.
kini telah menjadi anak saudara perempuan saya yang taat.
I've also found the person you wanted.
Aku juga telah menemui orang yang kau inginkan.
You must keep your promise.
Awak mesti tunaikan janji awak.
Rest assured, Your Highness.
Yakinlah, Tuanku.
I will do my utmost.
Saya akan melakukan yang terbaik.
By the way,
Ngomong-ngomong,
that Young Master of Xiqi is elegant,
Tuan Muda Xiqi itu elegan,
but he has never removed his mask.
tetapi dia tidak pernah menanggalkan topengnya.
Do you think under that mask
Adakah anda berfikir di bawah topeng itu
is the real Young Master?
adakah Tuan Muda yang sebenar?
I've had my doubts as well.
Saya juga pernah mengalami keraguan.
It's said the Young Master of Xiqi has been frail since childhood
Dikatakan bahawa Tuan Muda Xiqi telah lemah sejak kecil.
and must wear a mask to ward off evil.
dan mesti memakai topeng untuk menangkis kejahatan.
He does the same in Xiqi.
Dia melakukan perkara yang sama di Xiqi.
Few have seen his true face.
Jarang sekali yang melihat wajah sebenar beliau.
Go investigate.
Pergi siasat.
If he truly is the Young Master of Xiqi
Jika dia benar-benar Tuan Muda Xiqi
and falls into our hands,
dan jatuh ke tangan kita,
he'd certainly be a valuable pawn.
dia pasti akan menjadi bidak yang berharga.
If we can take advantage and secure Xiqi,
Jika kita dapat mengambil kesempatan dan mengamankan Xiqi,
then Mocheng and Xiqi
kemudian Mocheng dan Xiqi
will truly become one family.
akan benar-benar menjadi satu keluarga.
As you command.
Seperti yang kau perintahkan.
I will thoroughly investigate
Saya akan menyiasat dengan teliti
the identity of the Young Master of Xiqi
identiti Tuan Muda Xiqi
and won't miss any useful weakness.
dan tidak akan terlepas sebarang kelemahan yang berguna.
What do you mean, Feng Li?
Apa maksud awak, Feng Li?
You came back without telling me
Awak balik tanpa beritahu saya
and even dared to lock me in the mansion.
dan malah berani mengurung saya di dalam rumah agam itu.
I heard you were sick
Saya dengar awak sakit
and became mute.
dan menjadi bisu.
Well, I won't go easy on you.
Baiklah, saya takkan mudahkan awak.
I'm here to scold you,
Aku di sini untuk memarahimu,
not to apologize.
bukan untuk meminta maaf.
These days when you were away,
Hari-hari ini ketika kau tiada,
Aunt came to my place every day.
Makcik datang ke rumah saya setiap hari.
Now it's just the two of us here.
Sekarang hanya kami berdua di sini.
No one can hear us.
Tiada siapa yang boleh mendengar kita.
Stop pretending.
Berhenti berpura-pura.
Why are you acting?
Kenapa awak berlakon?
You're mute,
Kau bisu,
not an idiot!
bukan orang bodoh!
Why are you so cowardly?
Kenapa kau ni pengecut sangat?
Who are you really?
Siapakah awak sebenarnya?
Did you put on a human skin mask
Adakah anda memakai topeng kulit manusia
to impersonate Feng Li?
untuk menyamar sebagai Feng Li?
Feng Ling'er!
Feng Ling'er!
Have you had enough of this nonsense?
Sudah cukupkah kau dengan omong kosong ini?
So what if I'm making a scene?
Jadi bagaimana jika saya membuat kekecohan?
She's the one who came back with an attitude,
Dialah yang kembali dengan sikap,
playing the victim.
mempermainkan mangsa.
I just hate her.
Saya cuma benci dia.
Princess Ling, time to return to your residence.
Puteri Ling, masanya untuk pulang ke kediamanmu.
If you continue this behavior,
Jika anda meneruskan perilaku ini,
the consequences will be worse than just house arrest.
akibatnya akan lebih buruk daripada sekadar tahanan rumah.
Aunt, go ahead and protect her.
Makcik, teruskan dan lindungi dia.
One day,
Suatu hari,
I'll make her beg me on her knees.
Aku akan buat dia merayu padaku sambil melutut.